# Innovation Korea from facebook

`날짜 : 2018. 11. 14. `



## Seminar & Workshop 원티드와 함께하는 개발자 커리어 터치, 이력서 작성부터 커리어 관리까지

`발표자 배정만 강사님`



**SW 엔지니어가 하는일** 

1. 회의 & 문서작업
2. 코딩 & 코드리뷰 & 버전관리
3. 테스트 & 배포



- 아직 개발에 기본 개념이 없는데 어디서 부터 시작해야 하나요?

  작은거라도 만들어봐라.

- 무슨 언어를 공부해야해요?

- 개발공부 / 전공수업 얼마나 해야하나요?

  OS, 자료구조, 알고리즘 등 개발 경력 3년차 이상에서 차이가 나는 순간이 온다.

- 회사를 고를 때 제일 중요한게 뭔가요?

  면접때 지원자도 해당 회사를 판단해라. 개발팀 분위기를 확인해라. 개발자에 대한 투자 정도.

- 망하면 어쩌나?

  가능하면 안망하는 회사가 좋지만, 망하더라도 어느정도 실력이 된다면 이직이 쉬운 업종이다.

- 휴학을 하고 개발공부를 하는게 좋을까요?

  개발 공부를 한다고 해서 드라마틱하게 개발실력이 향상되는 일은 없다. 왠만하면 휴학은 하지 않는것이 좋을 것 같다.

- 빅데이터, 보안전문가는 어떻게 되나요?

  해당 기술을 하는 회사가 국내에 얼마 없다. 정말 큰 회사에서 쌓는 노하우를 본인이 혼자 공부해서 이길수가 없다.



### 개발자 이력서 작성요령

개발자는 무슨일을 했고, 무슨기술을 갖고있는지를 부각시켜야 한다.

- 인적사항, 소개 요약

  이름, 연락처, 소개 요약 (자신의 강점)

- 경력 & 프로젝트 (시간 역순)

  신입은 경력이 없기때문에, 인턴 경험을 최대한 활용할 것.

- 학력, 수상경력(자격증), 링크

- 경력이 있는 개발자는 친한 헤드헌터 한두명은 가깝게 지내는것이 좋다.



또다른 예시

- 업무적 강점, 기술 요약 - 지원회사에 맞는 강점/기술
- 스킬셋
- 상세경력 (기간, 회사명, 직무, 회사소개, 주요 업무, 주요 성과, 퇴사 사유)



#### 자기소개서

[사용 기술]

[업무 방식 및 스타일 / 약점,위기 극복 사례]

- 2남1녀의 막내로 태어나.. 쓰지 말기

- 거짓말은 하지 말자

- 신념, 의지보다는 경험(사실)을 전달하기

- 사건 발단/동기 -> 사건 발생/문제 발견 -> 해결 -> 깨달음 (문맥이 앞뒤가 맞아야 함)

- 가능하면 **기술과 관련된 경험**을 토대로 작성

- 내가 어떤 사람인지



#### 이력서 QnA

- 학점이 중요한가요?

  신입의 경우 어느정도선에서 괜찮은 학점은 장점.

- 경력이 없는데, 뭘 적어야 하나요?

  인턴을 최대한 활용. 괜찮은 토이프로젝트

- 어학성적, 자격증이 중요한가요?



####3개월 이내 계획이 없는 경우

- 토이 프로젝트 진행

  서비스 클로닝(좋아하는 제품을 그대로 배끼기) / 기획은 2주안에 끝나야함. 전체 개발기간이 2-3달 안에 끝날수 있는 규모

- 커뮤니티 활동 - 슬랙 등을 활용하여 흐름 파악

- 이력서 초안 작성 - 3개월 마다 이력서 업데이트

- 지원 회사 목록 작성

  지원회사의 기술스택, 기술블로그 확인



#### 취업 / 이직 준비중인 경우

- 지원 회사의 기술스택 검토
- 기술스택 관련 스터디, 소규모 프로젝트 진행
- 이력서 업데이트
- 다른 사람에게 이력서 검토 요청



#### 이력서 제출시

- 오타 수정
- (코딩테스트가 있는 경우) 알고리즘 손코딩 연습 | 해커랭크, 코딜리티



#### 좋은 개발자가 되기 위해

- 영어공부
- 끊임없이 공부
- 내 코드에 잘못이 있을 수 있다는 **열린 마음**
- 다른 개발자와 코드로 소통하기(코드 리뷰, 스택오버플로우, 오픈소스 커미터 등)
- 기술 뉴스, 블로그 구독하기(대부분의 최신 기술은 90%가 영어 -> 영어공부)



**기타 TIP**

공백기간에 대한 대답 준비하기

본인이 선호하는 회사 고르고, 그 회사의 기술 스택을 공부하며 준비



## 진짜 나를 보여주는 말하기 - 설득의 3요소로 배우는 실전 면접 skill

`아워홈 전문 프리젠터 채자영 강사님`



- 본인이 가장 잘하는 것, 좋아하는 것을 업과 어떻게 연결시킬 것인지. 면접관에게 어필하는 것이 중요

- 프레젠테이션은 '나의 이야기 하듯이' 하는 것이 제일 중요하다.

- 면접이나 인터뷰 시, 타인의 시선에 신경 쓰지 않고 **내가 하고 싶은 이야기를 당당하게 할 수 있는 태도**



### 설득의 3요소

1. **발표자**
2. 이성
3. 감성



#### 발표자의 태도 (Ethos)

- 무대 위에서 나를 증명하는 태도를 보여라!

- 스피치의 목적 : 내 안에 있는 아이디어를 다른 사람의 가슴에 심어주는 것 - **나를 증명하는 시간**

  - 미리 내 생각을 확고하게 다져놔야 한다.
  - 내가 살아온 인생을 증명하는 시간

- 나는 - 능력을 가지고 있고 회사의 - 부분에서 나의 능력을 펼치고 싶고, 앞으로 - 분야에서 - 을 하고 싶다는 

  **"나의 비전과 회사의 비전을 일치시키는 말"**

- 능동적인 인터뷰를 위한 사전 준비 사항
  - 오늘 이 말은 꼭 하고 올 거야!
  - 나에 대해 어필하고 싶은 부분 3가지 미리 정하고 면접장으로 향하기
- 하브루타 - 유대인의 대화식 전통교육법 (7가지 법칙)
  - 항상 연장자에게 발언권을 준다
  - 다른 사람의 이야기 도중에 끼어들지 않는다
  - 말하기 전에 먼저 생각한다
  - 당황하면서 서둘러 대답하지 않는다 (조급해하지 말 것)
  - 질문과 대답을 간결하게 한다 (결과(핵심)부터 얘기한다)
  - 처음 할 이야기와 나중 할 이야기를 구별하여 한다 (마지막 한마디가 이미지를 결정한다)
  - 잘 알지 못하고 말했거나 잘못 말한 것은 솔직하게 인정한다 (솔직히 인정 but Next 완벽하게 숙지하겠다 얘기)
- 인사법
  - 5초만에 청중을 사로잡는 인사법
  - 첫인사에서 느껴지는 당당함과 자신감으로 전문성 갖기!
  - 무대에 올라서서 3초간 청중을 바라본다
  - 어떤 사람들이 왔는지 한 사람, 한 사람이 얼굴 확인
  - 청중들이 시작할 준비가 됐는지 살핀다
  - 동시에 나의 숨 고르기를 한다
  - 모두 집중이 됐다면, 한 음절 한 음절 힘을 주며 인사한다
    - 여유로운 미소와 진심을 담아 반가운 마음을 전한다
- 당당함을 드러내는 '아이컨텍'
  - 나의 진심을 상대방에게 전달하는 가장 좋은 방법
    - 무대에서도 진심을 담은 눈빛을 전달하고 있는가?
    - 당신에게 우호적인 청중을 찾아라!
- 사람의 첫 인상은 3-4초 내에 결정된다
  - 사람들 앞에서 하는 모든 스피치는 단순히 말을 가지고 등장하는 것이 아니라 **당신의 인생**이 등장하는 것이다.
- 나의 바디랭귀지는?
  - 몸의방향이 청중을 향해 있는지
  - 곧은 허리, 가슴과 어깨를 피고 있는지
  - 손은 부산스럽지 않은지
  - 진심을 다해 이야기하고 있는가?
- 진짜 하고 싶은 이야기 보다 다른 사람의 평가를 신경 쓰시네요...
  - No! 본인이 하고싶은 메세지만 정확하면 틀리던 말던 상관없다!
  - 내가 진짜 하고싶은 말은 이거다! 준비하고 무대에 올라가면 된다
  - 다른사람의 평가는 신경쓰지 말라
- **나를 증명하는 시간**. 여러분의 메시지를 지켜주세요.



#### 이성 (Logos)

- 날 선 기획으로 청중의 마음을 사로잡아라
- 청중 분석 => 결국 본질은 함께 일할 사람을 뽑는 것
- 개발자 채용 절차
  - 1차 서류 검토
    - 이력서, 서류, 포트폴리오
    - 어떤 언어를 쓰고, 어떤 프로젝트를 했는지?
  - 2차 개발자 면접
    - 개발 총책임자가 진행
    - 진행했던 프로젝트에 대한 질의응답
    - 무엇을 개발했는지? 어떤 것을 배우고 개발하고 싶은지?
    - 개발하면서 어려움을 느낀것은 무엇인지? 어떻게 해결했는지?
    - 실무 코딩 스킬(기본기 확인)
    - 손 코딩 테스트
    - 사전 과제 제시 후, 면접 진행
    - 프로젝트 형태로 만들어보라고 코딩 테스트 진행
  - 3차 대표 / 임원 면접
    - 컬쳐핏 : 우리 회사와 잘 맞는가?
    - 협업에 대한 이해도
    - 인성 / 에티튜드
- 제목이 없는 글은 글이 아니다. => 명확하게 하고 싶은 무언가가 있어야한다.
  - 나 라는 사람에 대한 One point Message
  - 정보가 아닌 메세지를 던져라!
  - 나는 어떤 능력과 비전을 가지고 있는 사람인지 명확하게 인지시킬 한 문장 "마지막으로 하고 싶은 말"



#### 감성 (Pathos)

- 완벽하게 준비하고 마음대로 내뱉자
- 잔잔하게 잠들어 있는 콘텐츠를 나의 이야기, 나의 언어로 만들어 **생생하게 살아있는 말로 전달하는 사람**
- 타인의 언어가 아닌 나만의 언어를 찾아야 한다 => **진정성**
- 열정은 조심히, 잘 다뤄야 진심이 전달된다 => **정중함과 진심**이 기본바탕이 된 **열정**
- 압박 면접을 이겨내는 공감의 [쿠션언어]
  - 네, 충분히 그렇게 생각하실 수 있는데요
  - 네 중요한 말씀을 해주셨네요
  - 역시 예리하시군요. 그게 바로 중요한 포인트입니다
  - 아 제가 더 설명 드리고 싶었던 부분을 말씀 하시는군요
  - 아주 중요한 부분을 짚어주시니 감사합니다.



기타 TIP

1분 자기소개 정도는 꼭 준비하기

서울대학교 컴퓨터 공학부 문병로 교수 - 개발자에게 중요한것은 ''**문제에 대한 감수성**" 이다.